NETFLIX 原創影集
請我吃晚餐吧
這個週末請我吃晚餐，教授
好，大家一起去聚餐吧
就我們兩個人
只有我們兩個人去外面吃
不要穿醫生袍，穿便服
我有約了
我得去楊平看我媽媽
抱歉
-怎麼會這樣？
-等等
總而言之
就是房屋仲介
跟房東說簽的是月租合約
但卻跟凃材學醫生簽了全租合約
仲介只付房東兩千萬韓元押金
還有第一個月的房租
然後把剩下的全租押金都拿走了
對，就是這樣，真是的
他該怎麼辦才好？
那可是他存了一輩子的錢
還貸款了一億韓元
錢都飛了，他還要繳利息
-沒抓到那個仲介嗎？
-人早就逃跑了
雖然他報警了
但警察叫他別抱期待
那他現在要住哪？
繼續每個月繳房租住在那就好啦
反正合約無效
房東只要有收到房租就行了
他們應該可以繼續住那裡吧？
善彬，看來月繳九十萬韓元的房租
對妳來說很容易
不是的，抱歉
唉唷，不用道歉啦
家裡有錢又沒有什麼錯
月租九十萬韓元的負擔太大了
他得搬家才行
他們打算在那裡住到這週為止
之後他老婆要回坡州婆家住
凃材學醫生則會暫時住在考試院
真不曉得他還能不能工作
他應該已經崩潰了
我真的沒興趣，我不要當
你有看過我擔任什麼職位嗎？
我絕對不要當
你想讓胸腔外科科長的位子空著嗎？
應該還是有教授想當吧
叫千明泰教授去做吧
這樣拿回扣會更容易
理事長說絕對不能讓千明泰教授當
除了他負責的顧客服務室室長外
不能讓他擔任其他職務
他說他肯定會再闖禍
要是他肯定會再闖禍
那就應該徹底調查和懲罰他啊
為什麼要做到一半呢？
-所以說就由你來當科長
-所以說…
我很抱歉
你有跟體外循環室說
病患是左側上腔靜脈吧？
那個，抱歉，我沒有確認
你沒有再和體外循環室確認嗎？
對不起
你在手術前有看過超音波嗎？
你在做什麼？還不振作？
對不起
你要害死這個小孩嗎？
不要把私事帶進手術室
你要是沒有信心就出去
不，對不起
我要把導管放進冠狀竇裡了
還聯絡不上恩媛嗎？
對，她最近值班的時候就在喊累了
前幾天尹美成產婦死亡
應該對她打擊很大
她的身體已經很勞累了
再加上產婦過世
我想那件事應該是引爆點吧
她當然會累，事情很多
人手卻不夠
-導致睡眠也不足
-發生什麼事了？
明恩媛醫生從昨天早上開始搞失蹤
連續兩天聯絡不上
要是她永遠不回來怎麼辦？
-你好
-是，妳好
-你們好
-你好
-秋敏荷醫生
-是
如果明恩媛醫生有跟妳聯絡
請馬上告訴我
好，我會的
-你們好，你好
-你好
你們看電腦斷層掃描
這裡是右邊的肝
你們有看到右邊深處
有個奇怪的東西
大約兩公分？
你有肝硬化的症狀
血液檢查結果顯示癌症指數很高
我想…
應該是肝癌沒錯
天啊
兩公分還算是初期
就肝癌來說
能不能動手術比癌症期數還重要
我們先透過核磁共振做精密檢查
確定是不是肝癌
還要確認癌細胞
有沒有轉移到其他地方
肝癌的最佳治療辦法是開刀
要是癌細胞轉移了
就有可能要改變治療方式
醫生
我有辦法活下去嗎？
當然啊，你得活下去
我不曉得我這麼說
能不能安慰到你
不過只要能開刀
就代表有很大的生存機會
所以不要太灰心
請抱持著希望，等待檢查結果
醫生，請問什麼時候可以開刀？
請快點幫他動手術
今天立刻住院吧
住院後確定是不是肝癌
如果確診了，再追加檢查是否有轉移
好
下週二我剛好有一台手術取消
如果結果出來確定能開刀的話
我們就在那天開刀吧
不過若是追加檢查後
有發現異常或是轉移的話
手術就可能會有變動
出去之後，護理師會向你們說明
辦理住院的流程
唉唷，女兒要堅強一點
爸爸才有辦法振作啊
好
謝謝
教授，你又頭痛了嗎？
-要不要拿藥給你？
-不用了
-在熙今天照了腹部X光吧？
-對
昨天她胃造廔管引流量多少？
前天是50，今天是20
量少了很多
這樣嗎？
我來看看
唉唷
昨天看起來很綠，今天乾淨很多呢
去看醫生吧，要我介紹醫生給妳嗎？
我自己會去看醫生
你還是介紹鴿子小姐給我認識吧
鴿子小姐很忙，我以後再介紹給妳
看來她的確是你女朋友
下次我再把一切都告訴妳
安政源怎麼還不來？
他晚來就沒得吃了
他來了
看他心情這麼好
應該是病患的情況好轉了
-不然就是快要出院了
-喂
在熙大便的狀況很好
這樣啊？恭喜
大便的顏色很美，形狀也很好看
她一吃東西就馬上拉了
大便真的很漂亮
我的麵包呢？我的在哪？
我們全都吃完了
它們正在轉變成大便
你說
我現在過去，先走了
喂，那裡…
心臟上有所謂的瓣膜
瓣膜負責讓血液分階段往一個方向流
讓血液到下一個階段後
不會逆流
通常嬰兒會有一、兩個瓣膜
在出生後就滲漏或狹窄
因此我們很常需要動手術
但是你們孩子的情況非常罕見
孩子心臟內所有的瓣膜都會滲漏
染色體檢查也沒有什麼異常
我無法告訴你們確切的病名
目前
小勳的心臟無法把血液打出去
所以會一直逆流
主動脈瓣膜的逆流情況尤其嚴重
因此也很難裝葉克膜
還有他轉到我們醫院時
不曉得是做了心肺復甦術
還是遺傳缺陷的關係
腦部也有些損傷
現在他要用大量的利尿劑
才能排出一點小便
他的心輸出量低落
肺水腫也很嚴重
無法靠藥物改善
那動手術呢？
醫生，如果他動手術…
應該可以活下來吧？
死亡率大概是50%
所有的心臟手術都是為了改善病況
可是你們孩子的情況…
不過除了手術之外也沒有別的辦法
雖然我很難明確預測結果會如何
但是也不能就這樣讓孩子離開
即使我無法保證能治好他
也沒有其他辦法了
我們得試試看才行
好
我先告辭了
（兒童加護病房）
妳要把背靠在椅子上，收下巴
才不會有椎間盤突出
好
妳的工作要一直坐著，一定很辛苦
好了
你也很辛苦啊，總是很晚才下班
妳怎麼會知道呢？
因為你看起來總是很疲倦
是啊
（媽媽70大壽旅行帳戶）
你還要再辦定存嗎？
你是我們銀行的長期客戶
利率應該會很高
我是有打算再辦，每個月存十萬韓元
不過我今天有事得先走了
-妳辛苦了
-再見
那個，我聽說
定存到期會送娃娃
請稍等一下
媽，頌和問這個可不可以
這個正好
唉唷，好美喔
頌和長得漂亮又聰明，還這麼睿智
-這麼好的人為什麼…
-為什麼不結婚？
不是，這麼好的人
為什麼不喜歡我兒子呢？
要是我有像頌和這種媳婦
就算我明天上西天，我也了無遺憾
妳也真是的
我那既敏感又心軟的兒子
像花朵一樣美麗
也像花朵一樣容易受傷
要是有個像頌和這樣
堅強的另一半該有多好
媽，妳就要70歲了，我送妳去旅行
妳想去哪裡儘管說
要現在預約才會有位子
我還會幫妳辦70歲壽宴喔
爸不在了，我這個老么
會幫妳辦得很盛大，讓妳不孤單
不用了，辦什麼壽宴？
最近哪有人在辦那個？我不要
我只要跟頌和
去附近的東南亞玩就好了
還是要去濟州島？
我們四個人一起去吧
-為什麼是四個人？
-我得把宗秀帶去啊
他很可憐
子女很會賺錢、很成功有什麼用？
他們的爸爸在浴室裡跌倒
膝蓋和額頭都瘀青
青一塊、紫一塊的
好久沒吃了，真好吃
最好是很久沒吃啦
你不是每天都在家裡吃泡麵嗎？
我是說好久沒吃杯麵了
你的孩子們肯定嚇壞了
建泰怎麼說？
你有打電話給他吧？
我沒打
他剛換醫院很忙，我幹嘛打給他？
泰雄呢？你至少要跟他說啊
他最近接了一件大型訴訟案
每天都熬夜
他們倆都很忙
我也覺得他們過來會很煩
自己一個人比較自在
喂？羅莎
我嗎？
我在茶壺的辦公室
好，十分鐘後在咖啡廳見
不要去大廳那間
醫院前面開了一家新的咖啡廳
那裡的咖啡還不錯
對，就是那間
妳什麼時候去過？
真好
妳還會跟兒子去咖啡廳啊
好
對了
科長人選決定好了嗎？
還沒，沒有人要當
年紀大的教授比較喜歡打高爾夫球
年輕的教授
比起多拿職務加給的30萬韓元
更喜歡可以早點下班
沒有人想當只會徒增工作量的科長
神經外科和胸腔外科
本來就沒幾個教授
更沒有人可以填補這個空缺了
那個神經外科的閔基俊教授呢？
他不是在當中心主任嗎？
他已經是主任了
還上電視和經營YouTube
他很忙
找年輕的教授來當胸腔外科科長
你來指定就好
哥，你該退休了
你以為大家會聽院長的話嗎？
大家自我意識都很強
我本來就打算要退休了
真的嗎？
我再做三年就退休
唉唷
媽，我要開刀，先走了
-妳和理事長去吃好吃的吧
-好，你快去吧
（主任神父）
神父，你過得還好嗎？
政源沒把手機帶走
這樣啊，那請妳幫我留言給安德列
神父，請說
他的推薦信審核過關了
請妳代我恭喜他，伯母
他的推薦信…
-審核過關了嗎？
-對
我剛才收到電子郵件
拿坡里教區那邊已經收到推薦信了
他們有意願要收他
所以想先跟他見個面
我跟他們說我會問安德列
方便接受面談的日期
然後馬上回覆他們
神父，很抱歉
政源沒辦法去面談
-什麼？
-很抱歉，我要掛電話了
抱歉，神父
我把手機放在哪了？
安政源
嗯
主任神父打電話過來
說你的推薦信過關了
我不需要70歲壽宴
不辦壽宴，我一點也不會難過
你不需要做那種事
只要待在我身邊就好
我們不用住在一起
也不用打電話給彼此
我只要你待在我身邊
拜託了
過平凡的生活
這是我最後一個願望
這個一點用也沒有
別說廢話了，再幫我加止痛劑
我已經通知醫生了
但是還沒有接到醫囑
請你等一下
李正培先生，我來幫你量血壓
醫生馬上就會過來，我幫你換藥
好
我要繼續這樣痛下去嗎？
這家醫院都不管病患痛不痛嗎？
請稍等一下
-怎麼回事？
-我已經幫他注射藥劑了
-但他還是一直想打止痛劑
-你注射了什麼藥？
我一小時前幫他打了一安瓿特立得
不是，我不要那個
那個叫什麼？配西汀？
幫我打那個配西汀
（配西汀：麻醉止痛劑）
先生，沒有醫生處方
我們不能打配西汀
只是打個針而已
為什麼還要找醫生？
快點幫我打個配西汀就好
不好意思
護理師，請給我一點優碘棉球
好
真是的，不過是打個針而已
何必這麼嚴格？
打個針有這麼困難嗎？喂…
病患在喊痛啊
我痛得快死了
狀況不錯啊
手術很成功，傷口也很乾淨
多觀察幾小時後再跟我報告
好的
妳就只是開刀而已，懂什麼啊？
我說我很痛，妳懂嗎？
幫我打配西汀，我要配西汀
快點
你是否對麻醉藥品上癮？
我問你是不是對麻醉藥品上癮
你現在正在打無痛點滴
一小時前也注射了特立得
如果再注射配西汀，你可能會昏迷
所以我才不給藥
這樣你還想用藥嗎？
算了，可惡
先生，就算是那樣
你也不能這麼說吧
她進醫院時還好好的
就是因為你們搞砸了
她才會躺在那裡啊
不是，那位病患
你太太在手術前有肺炎的症狀
所以必須長時間帶著人工呼吸器
我已經事先告訴過你
她可能會在加護病房待很久了
有提前先講就行了嗎？
你身為主治醫生
花了多少時間在病患身上？
如果是你媽媽躺在那裡
你也會這樣嗎？
好的，先生，很抱歉，我先掛了
是誰？家屬嗎？
是一位老奶奶病患的先生
因為奶奶有肺炎症狀，年紀又大
手術後，她帶了很久的呼吸器
最近我病患很多
就只有昨晚沒過去看她而已
沒想到他會這樣臭罵我
所以你幹嘛選擇胸腔外科？
還有很多輕鬆的科別啊
因為他們說會多給我一千萬韓元
他們說胸腔外科沒有人
只要我加入就會多給我
一千萬韓元的年薪
所以我才選胸腔外科
那安治弘醫生
你為什麼要選神經外科？
你身體不好，怎麼會選外科呢？
我看了一部紀錄片
裡面只有神經外科是坐著開刀的
要站著動刀的手術更多
蔡頌和教授有頸椎間盤突出
就是說啊，我那時沒好好保養
我該怎麼辦？完蛋了
喂？請問是哪位？
我是剛才那位先生的女兒
我剛才在我爸旁邊
真的很抱歉，醫生
這樣啊
我爸因為我媽的事很難過
才會控制不了情緒，真的很抱歉
是
妳爸講電話不太禮貌
我是可以理解他的心情
但是他話說得那麼重…
這是怎麼回事？
妳要去參加婚禮嗎？
居然戴了隱形眼鏡
對，不怎麼熟的後輩要結婚了
不熟為什麼還要去？
我二哥和三哥結婚時她都有來
所以我得去啊
妳不用每個人的婚禮都參加
人生過得這麼累
唉唷
看來妳那個後輩很有錢喔
居然在平日下午結婚
那待會政源要請客
妳就不能來了嗎？
我當然要去，安神父要請客耶
我打算婚禮結束就直接過去
喂，茶壺很燙…
好燙
你這樣要怎麼動手術？
唉唷，你應該小心一點的
-都幾歲了啊？
-40歲
喂，等等
我小指沒事啊
真是的
我明天…
我明天沒有手術，後天有兩台
應該沒問題啦
你這樣要怎麼動手術？
沒有很嚴重啦，等一下，喂
喂，我是大眼蛙嗎？
妳會不會包得太厚了？
對耶
包得有點厚，我等一下幫你拆掉
你先這樣包著吧
我要走了
妳要丟下變這樣的我嗎？
對
不會死啦
我走了
喂，妳想看我的眼淚
填滿彩虹池塘嗎？
嗶哩哩，呱呱，嗶哩哩
-你沒去醫院嗎？
-我去了啊
前天跟昨天都去了
-我今天早上8點就在醫院了
-喂！
這點小傷何必上醫院？我沒事
哪裡沒事了？
骨頭這樣是不是斷了？
你孩子怎麼說？
他們不知道
-為什麼不知道？
-因為我沒聯絡他們
我又不是得了絕症，何必打給他們？
妳要喝什麼？咖啡嗎？
低咖啡因的對吧？
唉唷，有點痛耶
你不曉得你兒子的號碼？
我大兒子
夏天換到洛杉磯的醫院
所以他搬家了，也換了手機號碼
-你可以問二兒子啊
-二兒子也不曉得
而且阿雄更忙
我已經超過兩個月沒見到他了
-你幹嘛過這種生活？
-我怎麼了？
沒有孩子們在，我也過得很好啊
我有叫你依靠他們生活嗎？
我有要你跟他們住在一起
一起吃三餐嗎？
再怎麼說你們都是父子
身體不舒服就互相聯絡
有好事就為彼此高興
這才是一家人啊
你這是怎樣？自己一個人這麼落魄
-煩死了
-唉唷
只要他們自己有賺到錢
過得好就行了
我沒有關係
自從我太太生病之後
我都自己煮飯來吃
自己洗衣服，過得很好，妳不用這樣
你太太臥病在床時
建泰和泰雄去看過她幾次？
他們只去過一次
自己的媽媽半身不遂
躺了七年，他們就只去看過她一次
你到底是怎麼養孩子的？
真受不了，煩死了
你這個傻瓜
-頌和，這給妳
-嗯
阿姨，我們要原味兩人份
跟原味三人份各一
政源說要請客
所以我們來吃辣炒年糕，媽
對吧？有錢人更吝嗇
好，妳早點睡
安德列，我們能不能吃炸醬炒年糕？
你們兩個戰鬥組的自己點吧
阿姨，原味兩人份的改成炸醬口味
安政源，這是怎麼回事？
你定存到期啦？
對，他三年來每月都繳十萬韓元
今天終於領回來了
他說要送他媽媽去旅行
那你的薪水到底是花去哪了？
你的手是怎麼了？
你在演《萬惡新世界》嗎？
他不小心燙到了
被院長罵得很慘
政源，送你媽去莫希托吧
讓她喝杯馬爾地夫
妳覺得這好笑？
我很喜歡他的笑話
政源，你可以說了
-說什麼？
-你爸爸過世前
應該有登記個什麼在你名下吧？
不管怎樣，你都是他唯一一個
留在俗世裡的孩子
謝謝
其實
他的確有留一樣東西給我
-什麼東西？
-什麼？
他背著我們
每個月默默捐兩百萬韓元給育幼院
-還沒好
-我知道
你真是無趣
-超級無聊
-熟了嗎？
他好像是設定自動轉帳
我接續了他的好意，每個月都在捐款
政源，今天由我來付帳
這樣我比較過意得去
各位，我請客
你們多吃一點，盡量點
-這樣嗎？
-好，這樣比較好
-就這麼辦，這樣比較好
-我就知道會這樣
-那我可以點餃子嗎？
-點啊！
阿姨，還要兩個餃子
阿姨，再給我們一罐汽水跟泡麵麵條
-還有一罐可樂
-還要起司
喂，不是啦，我真的沒關係
我今天領到定存了
-我都說好要請客了
-不用，你算了吧
-我們不能讓窮人請客
-喂，小子
阿姨，我還要外帶兩人份的辣炒年糕
我要外帶煮好的
碩亨，你媽媽怎麼樣了？
還能怎樣？前功盡棄了
唉唷，真的是南無阿彌陀佛
觀世音菩薩
她堅決不肯離婚是吧？
對，她說她死也不願意離婚
我該怎麼辦才好？
楊會長說不只大樓和商店街
還要把整間公司給她
她還是不肯離婚
碩亨，所以商店街和大樓
等你媽過世後，全都會是你的嗎？
應該是吧
喂，能不能把我和羽朱
遷到你的戶籍上？
反正你也沒有小孩
你就收我和羽朱當養子吧
那棟大樓只有十層樓而已
商店街也有很多戶空著
你們也知道我媽的個性吧？
與其空著也不會減租
對啊
對了，爸
你們科搞失蹤的住院醫生回來了嗎？
還沒，你怎麼會知道這件事？
我兒子還真愛多管閒事
我是聽說的，消息傳遍整間醫院了
我也有聽說，她一定很累吧
等她回來好好對待她
那當然
-秋敏荷醫生
-什麼？
妳有時間吃個點心吧？
當然有啊
這是無酒精的
要是我今天不喝這個
我可能真的會闖禍
我每天都值班
昨天值班，今天也值班
明天也要值班
她根本不是我的同期，而是冤家
只有她會累嗎？
她以為我很想上班嗎？
難道我上班時會大喊
“太好了，好開心”嗎？
護理師，要是早知道會這樣
我就應該待在實驗室就好
因為我厭倦每天待在實驗室裡
所以就想既然我只會讀書
那乾脆當醫生好了
結果這是怎樣？
我唯一的同期是狐狸中的老狐狸
指導教授是笨熊中的大笨熊
結束了
從今天開始，我的醫生生涯結束了
我要結束這一切
明天早上我要去跟那隻笨熊說
我這麼會做事又沒有逃跑
對教授也都很好
但是為什麼？為什麼他只安慰她？
恩媛明明逃跑了
還斷絕聯繫，一點也不勤奮
他為什麼只對她好？為什麼？
敏荷還沒有來嗎？
教授
天氣變冷了
請喝杯熱咖啡吧
好，謝謝妳
我請病患進來了喔
好
引流量多少？
不用了，我自己過去看，好
洗臉，幫我洗臉
不要，我超討厭摸男生的臉
哈囉
好可愛
唉唷，我就知道你在這裡
幹嘛？
-幫我洗臉
-什麼？
我昨晚跟今天早上都沒洗臉
你懂吧？我臉上好像有蟲在爬
你要洗澡嗎？要我幫你洗嗎？
什麼？
你知道我洗澡要洗一小時吧？
我會幫你洗臉
不過我會幫你洗得非常仔細
唉唷，真是的
（蔡頌和）
妳是我最後一線希望，蔡頌和
我相信妳
抱歉，我待會再進來
不用了，我已經穿好了
是喔？
你的臉是怎麼回事？沒洗臉嗎？
唉唷
唉唷，每次病患看到我都會問
什麼時候可以洗澡或洗頭
我終於知道那個感覺了
現在清爽多了
要幫你重包繃帶嗎？
現在應該可以拆了
我得去見一下院長
冬天闖了禍，待會我們一起吃午餐吧
再幫我擦一下脖子
唉唷，真舒服，還有這邊
張冬天的指導教授怎麼那麼多？
對喔，她是一般外科的
對，因為那位是我的病患
因為這個月她在我們科
-事情解決了嗎？
-嗯
-幸好
-唉唷
後來發現他真的有毒癮
剛出獄不到一個月
他可能也不想惹是生非
所以顧客服務室室長道過歉
幫他減免治療費之後，就順利解決了
顧客服務室的電話最可怕了，好可怕
總之，叫住院醫生們要小心
我知道他們很辛苦
但是沒日沒夜地治療病患有什麼用？
只要說錯一句話
就馬上會有人來抗議
那麼醫院方面就得接受他們所有要求
不然不知道事情會鬧得多大
你辛苦了，我會好好跟她說的
不過
我不認為張冬天犯了什麼大錯
我會好好跟她說的
我先走了
我得先離開，有家屬在找我
（院長室）
對不起
沒關係，妳辛苦了
嚇我一跳
-妳在這裡做什麼？
-教授，事情怎麼樣了？
順利解決了
他說會把留言板的文章刪除
已經處理好了，妳不用擔心
要不要喝杯咖啡？
聽說過了12週就會進入穩定期
而且你也說後頸部透明帶沒問題
醫生，我現在可以放心了嗎？
其實有一點我不太放心
從超音波上看來，子宮周圍有很多血
12週有積血不是常見的事
在這種情況下
自然流產的機率可能會增加
所以要盡量多休息，並多加小心
要是有出血的情況
一定要立刻到急診室來
我先開黃體素給妳
讓內膜穩定下來
不用太擔心
我會持續觀察的
這次我們一定要保住這個孩子
好了
我有傳簡訊要政源過來了
政源的安慰應該會比我的更有效吧？
不是的，不用了
很抱歉
妳不要對院長和醫院太過失望
各種事情都有可能會發生
不要因此而退縮
要是再發生這種事
妳只要按照妳的信念去判斷就行了
謝謝你
還有安政源教授
應該不會過來
他最近都待在兒童加護病房
唉唷，安政源為什麼要那樣？
要是他對妳
有像對羽朱的一半好就好了
他真的很喜歡小孩
上個週末他也來我家
跟羽朱玩了一整天
他週末去了你家嗎？
-對
-星期天也有去嗎？
他兩天都有來，怎麼了？
他跟我說週末要去楊平
他說他很忙
我想我該死心了
他還對我說謊
看來我真的該放棄了
教授，謝謝你這段期間幫我保密
謝謝你請我喝咖啡
（律帝醫院）
秋敏荷醫生
凌晨分娩的朴善英產婦
裂傷很嚴重，所以縫了很多針
-會陰切開部位還好嗎？
-是
她分娩後到病房之前狀況都很良好
不過到病房後，我還沒過去確認
我馬上過去確認再向你報告，對不起
產婦到病房之後也要記得過去看
-我了解了
-對不起
妳好
很抱歉
身體好多了嗎？
好多了，很抱歉
妳暫時別去巡其他地方
待在這裡就好
我會處理
唉唷，我們恩媛的臉瘦了一大圈呢
妳今天早點回家吧
不用了，我今天會完成
我的分內工作再下班
好
楊碩亨教授，你今明兩天住院的產婦
就由我來負責
秋敏荷醫生，很抱歉
今晚就麻煩妳再值班一天
對不起
不，沒關係
醫生，都在瑛產婦完成住院手續後
待會就會上來
對耶，是今天
都在瑛產婦下午決定要住院了
她是因為早產陣痛才住院
所以比較敏感
請好好照顧她
當收縮變得規律或者產婦肚子痛時
好好確認子宮頸
胎兒才剛滿30週
所以要時常確認監控畫面
好的
我去確認陣痛中的產婦
還有護理師，這給妳
-這是什麼？
-都在瑛產婦
在住院前列出了
希望醫療人員務必遵守的清單
我也是從別人手上拿到的
請妳看一下吧
（只能讓我先生替我按摩）
（請利用燭火照明）
（所有醫療人員只能是女性
男教授除外）
氣氛怎麼這麼凝重？
他今天做了檢查所以很疲憊
醫生，結果大概何時會出爐？
快的話明後天就會出爐
伯父，你用過餐了嗎？
我完全沒有胃口
真希望能夠儘快動手術
越是這種時候
你就越該打起精神按時用餐啊
醫生
萬一癌細胞轉移到其他地方
就不能動手術了吧？
聽說一旦轉移
癌細胞就會快速擴散
那要保住性命就很困難了
爸真是的，為什麼還沒看到結果
就說那種喪氣話？
而且就算轉移了
也還能做放射治療和藥物治療啊
你的病能夠治好的
妳比我還清楚呢
醫生
我食不下嚥
我們全家人今天都吃不下飯
妳們不用去上班嗎？
我跟公司請假了
她很快就要考教師證了
叫她去讀書室唸書也不聽話
我們全家人的生活都停擺了
唉唷
-這樣做如何？
-什麼？
稍早巡診的崔仲原病患
乾脆搬到六人房怎麼樣？
請去建議他們一下
-聽起來挺不錯的
-好
-可以幫我開嗎？
-好，我幫你開
喂？我是金雋婠，對
真是的
好，我現在就上去
這是既視感吧？
不久前也發生過這種事
唉唷，頭好痛
他說她父親講電話不太禮貌
真是的
他倒不如對她破口大罵
換作是我聽到那種話也會投訴的
聽到別人罵自己的父親講電話不禮貌
有哪個子女嚥得下這口氣？
偏偏他女兒是個律師
人脈還相當廣
我好不容易才阻止她跟電視台爆料
對方的要求是什麼？
他們不需要道歉和手寫信
也不要錢
那他們要求什麼？
確實的懲處
院方對這件事有多麼重視和深刻反省
希望藉由嚴厲懲處
那個住院醫生來展現
所以你怎麼回覆他們？
減薪三個月
只因為這種事就要減薪？
因為罰得重，他們才不再有怨言
他們說會考慮
這也意味著能接受這個處置
金雋婠教授
就先這麼處理吧
好，我知道了
我有急診病患，先告辭了
喂？
嗯
我的人生是個錯誤
我準備過六年的司法考試
卻連簽個全租合約都會上當
身為住院總醫生
還朝著因生病的母親而煎熬的女兒
胡說八道？
天啊，我到底是怎麼回事？
頭腦不好，工作也做不好
什麼都不會做
我的存在本身就是個麻煩
喂，你
往後在某家醫院
偶然遇到我
也不能視若無睹喔
我們好歹也一起撐過許多
-辛苦的歲月
-真是的
你在說什麼鬼話啊？
你瘋了嗎？
為什麼不幹了？怎麼可以不幹了？
絕對不行
你說得對
我絕對不能辭職
我今天要值班
可惡，我走了
都在瑛產婦還沒上來吧？
對，她說現在要上來了
那我等安置好都在瑛產婦後再走吧
好
那個，都在瑛產婦是我負責的
但我現在要進手術室
麻煩妳請值班醫生代為下醫囑
以及安排病患住院相關事項
喔，好
傻眼
大家好
我們還沒做好手術準備
妳怎麼那麼早就過來？
教授也是剛剛才走
前一台剖腹產才剛結束沒多久
我是來協助妳們做準備的
今天是明恩媛醫生要進來？
已經決定由住院總醫生進來了
我想在一旁觀看學習
我還有很多東西要學
那好，就這麼辦吧
我會待在辦公室，準備好就呼叫我
好的，教授
（律帝醫院）
（律帝醫院，秋敏荷）
醫生
怎麼了？
都在瑛產婦的監控畫面看起來沒問題
但她感覺不到胎動，希望妳過去確認
又要去？這已經是第三次了
真是的
相較於寶寶的胎動
媽媽的感受似乎比較不明顯
監控畫面看起來沒問題
我們就再觀察一下
不過醫生，妳洗過手了嗎？
有，我剛進來病房前洗過手了
請不用擔心
我不想被監控
太不舒服了，能不能拔掉？
我都睡不著覺了
不監控的話，就無法掌控寶寶的狀況
我們會相當憂心
即使不舒服，也要持續監控
拔掉監控畫面
妳多過來查看幾趟不就行了？
（兒童加護病房）
（住院總醫生，凃材學）
我今天又不是後備值班醫生
幹嘛打給我啊？
那不是千明泰教授負責的病童嗎？
是他負責的沒錯
今天的後備值班醫生也是他
但他下班時交代我絕對不能打給他
唉唷
他說可以的話要我自己看著辦
但我不確定自己的判斷是否正確
腎上腺素的劑量是多少？
0.2微克
但是血壓無法恢復正常
檢查結果也不盡理想
我們持續調整裝置
卻不斷充滿二氧化碳
血壓都在50、60上下
這是不是要開胸
進行腦室腹腔引流重置手術？
該怎麼辦？教授
好，如果血壓一直無法恢復正常
就打抗利尿激素吧
我會儘快趕過去
這種程度是不用再開胸的
你照顧得很好嘛
（兒童加護病房）
教授
教授，我有話想跟你說
（律帝醫院）
他是曾經跟我同間公司的前同事
之前就要我介紹身邊的醫生同事給他
妳就去見他一次吧，別再單戀下去了
沒關係啦
是我有關係
我已經跟他約好了
明天晚上7點，黑色的運動休旅車
他說會到急診室前方的入口
去跟他吃頓晚餐就好
再怎麼忙也得填飽肚子啊
好
好，很好
那我們現在來睡一下吧
（現在時間，手術時間）
一直被撕裂
教授，量是比手術前少了
但還是持續滲漏
我們無法再做任何補救了
瓣膜環過小，所以無法再緊縮
瓣膜組織本身發育不全
導致縫合時每次都會穿透
繼續下去只會讓形狀逐漸走樣
血壓還是過低
教授，看起來十分困難
你用了什麼藥？
腎上腺素0.05微克及多保他命5微克
腎上腺素劑量升至0.1微克
（趙文靜之子，三週大）
腎上腺素劑量升至0.2微克
好，知道了
我先走了
你要去約會啊
不是，我跟我媽約好要吃晚餐
李秀妍產婦分娩時大量出血
她現在還好嗎？
她現在幾乎沒有出血了
血紅素指數是九
脈搏約在90，已經穩定許多
是嗎？那就沒事了，辛苦了
只有我被困在這
老婆
能借一步說話嗎？
（共同範本）
（辭呈）
醫生，都在瑛產婦說她肚子痛
妳能去確認一下嗎？
可以嗎？
醫生
光是今晚就已經兩次了
好的，我要去了
她可能是我負責的最後一個病患
當然非去不可
（都在瑛）
妳好，我來看一下
小姐，都在瑛產婦，請妳振作一點
好像是胎盤早期剝離
該怎麼辦？
我先告知教授們
教授，都在瑛產婦現在需要動手術
她流了很多血塊
胎兒的脈搏維持在80
無法恢復正常值
教授，麻煩你儘快過來
快去安排手術室
並呼叫小兒科醫生
好，我知道了
教授，目前產婦狀況很緊急
請儘快開啟手術室
寶寶有生命危險，請儘快
產婦胎盤早期剝離
對，她大量出血
對，請你儘快，謝謝
醫生，我是秋敏荷
30週的胎兒胎盤早期剝離
目前相當危險
我們需要馬上進行手術
請到手術室來
對，謝謝你，好
司機先生
不好意思，目前產婦狀況緊急
麻煩你儘快趕到醫院
就算被開罰單，我也會負擔
不好意思，麻煩你儘快抵達
好的
敏荷，現在必須
馬上請人把胎兒取出來
這裡只有我一個
研究醫生目前也在做緊急剖腹產
住院總醫生進去動婦產科緊急手術了
教授，該怎麼辦？
產婦死亡的話怎麼辦？
我要五分鐘
下車趕到樓上加起來需要七分鐘
在這之間妳可能需要把胎兒取出來
妳做得到吧？
我怎麼可能做得到？
我不過是第二年的住院醫生啊
那妳要讓小孩和產婦都喪命嗎？
快去把胎兒取出來！
開擴音
我說明給妳聽
我會告訴妳所有步驟
妳就放心地開始吧
妳可以的，敏荷
打起十二萬分精神
（楊碩亨教授）
動作快，產婦的血壓在下降
產婦的生命徵象還好嗎？
她持續在出血
得儘快把胎兒取出來
教授
現在由我來，妳到對面去
寶寶要出來了
寶寶，謝謝你
醫生，寶寶活下來了
請給我縫合工具
辛苦了
辛苦妳了，秋敏荷醫生
謝謝你
如果其他條件樂觀的話
也能考慮做移植
但是寶寶的狀況並非如此
我懷疑這是遺傳疾病
寶寶的腦部狀態也很不理想
他的心臟即便連接了葉克膜
也難以維持穩定
所以我們…
已經無能為力了
我家小勳現在很痛苦吧？
現在該讓他走了對吧？
是吧？醫生
老婆
我們就讓…
小勳離開吧
孩子太難受了
不要再調高強心劑了
（強心劑：心肌收縮劑）
很抱歉
請問是哪位？
我是敏荷
進來吧
坐吧
不是我髒亂
都是他的傑作
這樣啊
這是賄賂品嗎？
對
送得正是時候
反正今天應該回不了家了
教授，很抱歉
抱歉什麼？
其實我這幾天
都覺得你有點倒人胃口
我本來認為你跟外表不同
非常感性
又注重細節
但後來發現你其實相當遲鈍
所以在心裡瘋狂地咒罵你
是我對不起妳
我大概能看出發生了什麼事
但住院醫生也有自己的規矩
所以即便知道妳很辛苦
但我該如何介入並解決
我卻沒什麼頭緒
對不起
是我沒照顧到妳
我真的有點…
不，是非常
我相當不是滋味，教授
是吧？
我有很多不足之處
要是下次再發生這種事
我會積極介入並解決的
真的對不起
請別這麼說
我也在心裡罵你罵得很兇
所以沒關係
敏荷
比起聰明、頭腦又好的人
我更喜歡負責任的人
我搭計程車趕回來時
停了幾個紅燈
每當那時我就想到如果病患死去
妳可能就會離開婦產科
妳知道我有多擔心嗎？
妳…
會成為好醫生的
妳有責任感，又不會逃避
總是全力以赴
妳…
今天表現非常優異
謝謝你，教授
去休息一下吧
都在瑛產婦相關的呼叫由我來接
-教授
-嗯？
謝謝你的辣炒年糕
不久前韓承珠護理師告訴我了
好，別客氣
我徹底發瘋的那天
買辣炒年糕給我
還請大家照顧我的教授
只有你一個
她叫我別太討厭那個心思細膩的小熊
好，妳快走吧
那種事你為什麼不告訴我？
我知道的話就不會罵你罵這麼兇了
妳得透過罵人才能紓解壓力啊
妳快走吧
我也要去沖個澡
謝謝你的招待，爸
都說由我來買單了，真是的
謝謝招待
-請幫我結帳
-好的
-打包的也一起算
-好
（急診醫療中心）
請好好享用
我會好好享用的
你是下班後又折回來嗎？
對，我有點擔心秋敏荷醫生
請妳好好照顧她
她現在應該相當煎熬
好的
對了，請別告訴她是我買的
-好的
-我走了
-好
-辛苦了
嗯，老婆
妳吃過飯了嗎？
我還有事沒處理完
晚一點
有個可愛的寶寶要到天國去了
我得送他一程才行
好
我們週末見，老婆
嗯，謝謝妳
我愛妳
唉唷，你還正值新婚啊
你遞辭呈的事結果如何？
金雋婠教授說了什麼？
金雋婠教授
對別人的私生活完全漠不關心
現在也硬要…
去對剛失去孩子的父母
說些殘忍的話
現在兩位相當痛苦
很抱歉必須對你們說這些話
可以麻煩你們…
捐贈孩子的心臟嗎？
這種情況十分罕見
倘若下次再遇到這樣的孩子
我不想再失去他們
我知道這個要求很無理
但如果你們願意捐贈小勳的心臟
我們會加以研究
不讓罹患相同病症的孩子
再度死去
我知道這是個艱難的決定
但麻煩兩位
考慮一下
很抱歉
（非醫療人員禁止操作）
（待機時停用加濕器，啟動待機）
趙文靜之子
死亡時間
晚間11點5分
小勳
爸爸對不起你
對不起
爸爸…
安德列，你決定好日期了嗎？
神父，我到年底前都排滿了手術
應該要到12月底才行
這樣可行嗎？
應該可以吧
他們非常瞭解你的狀況
告訴他們日程的話應該沒問題
這樣啊，不好意思
在你百忙之中還打擾你
不，我還在持續說服我媽
對
好，謝謝你
凃材學醫生，你有什麼事嗎？
我已經跟金雋婠教授提過了
但他可能太忙了
所以沒有告訴我後續結果
那個啊
都處理好了，你沒聽說啊？
那表示辭呈受理了嗎？
什麼辭呈？
你減薪三個月的懲處
那件事圓滿解決了
什麼？
真的嗎？
對
那個被CS科長回絕了
對了，這裡的CS是代表胸腔外科
住院醫生的相關事務
各科別的科長握有最終決定權
胸腔外科科長已經拒絕簽核
所以就當沒這回事了
你還不曉得啊？
我們科目前沒有科長啊
最近補了一位新的
才剛上任
喂？
請問是哪位？
教授，我是雋婠
這麼晚打給我幹嘛？
我要當科長，請讓我擔任科長
你在說什麼鬼話啊？
喂，你…你答應要接下來了喔
之後可不能反悔，知道嗎？
好，抱歉打擾你睡覺
明天在醫院見
然後雋婠…
金雋婠教授也跟家屬通過電話了
他們只要求你道歉
就願意讓這件事一筆勾銷
道歉也由金雋婠教授代勞了
他說你是他帶的住院醫生
他會負起全責，並保證下不為例
他們似乎建立了良好的關係
唉唷，金雋婠
他對自己的弟子相當好呢
應該也要對老師好一點啊
（律帝醫院）
（金雋婠，安政源）
請問是哪位？
我是材學
你有黑色西裝嗎？
-有
-那快去換上
在一樓見
這個…
最終結果是
沒有轉移
-感謝老天爺
-唉唷
唉唷
我的天啊
-謝謝你
-謝謝
爸，現在沒問題了
沒問題了
爸現在能吃得下飯了
對，快幫我準備
根據結果，胸部、骨頭
和腦部都沒有轉移跡象
一切都很好，很令人高興
現在只要照原訂日程進行手術就行了
而且腫瘤也很小，加上初期就發現了
手術後再好好調理就會沒事了
-唉唷，謝謝你
-謝謝
-唉唷，醫生，謝謝你
-現在沒問題了
-爸，來吃飯吧
-好
爸，真是太好了
只有我吃啊？
-那當然啊
-恭喜你啊
-謝謝
-真是太好了
-謝謝妳
老人家，恭喜你
好，謝謝你
現在只要好好接受治療就行了
對啊，謝謝你們，感謝大家
你們打給保險公司了嗎？
我告訴你們怎麼打…
謝謝大家
我爸搬到這間病房後
變得十分有活力
真的非常感謝各位的幫忙
-謝謝大家
-唉唷，我們又沒做什麼
只是在旁邊陪他閒聊罷了
請別這麼說
當我們失魂落魄時
你們在一旁鼓勵我們
給了我們很大的勇氣
我們才得以撐過這幾天
真是太感謝各位了
-謝謝
-那我們就來辦派對吧
好啊，辦派對
-來辦派對吧
-來開派對吧！
-來吧
-好啊
真是太好了
-老公
-嗯
醫生們來了，倒杯果汁給他們喝
好，我來倒
不用了，沒關係，我們今天喝很多了
妳昨天肚子很痛吧？
現在感覺怎麼樣？
好多了
感覺比昨天好上許多
醫生，謝謝你
救了我跟我的孩子
妳不該跟我道謝
而是該對秋敏荷醫生道謝才對
醫生
謝謝妳
我之前對妳很差勁對吧？
對不起，我本來不是那種人的
真的很抱歉
請別這麼說，小姐
我完全能體會妳的心情
換作是我也會這樣的
妳跟寶寶都安然無恙
我才要感謝你們
謝謝
幹嘛哭啊？
（急診醫療中心）
你好
嗯，妳好
妳今天很早就下班了呢
對，因為我跟人有約
是秋敏荷醫生嗎？
不是
我先走了
-你好，安德列
你是看到天使了嗎？
怎麼站在那裡發呆？
天氣很冷，快上車
好
“他得了癌症”
當我一說出那句話
他們全家人一同愣住
那對他家人來說肯定就像晴天霹靂
感覺那種話只在電視劇中聽過
不過今天那家人
一聽到癌細胞沒有轉移就開起了派對
天啊，真的嗎？
對，他們跟同間病房的人同歡
他還沒動手術耶
對啊
真是和樂融融的一家人，真羨慕
超級和樂融融的
他有兩個女兒，自從爸爸住院後
就沒去上班也沒去讀書室了，真是的
全家人都停下手邊的事
專心照顧爸爸
雖然他生病了
但那個畫面還真是令人欽羨
這才是一家人啊
讓我也打給了我久違的爸爸
我剛才也去看了動完手術
正在恢復的產婦
她老公眼中充滿了濃情蜜意
對老婆的依戀和寵愛表露無遺
連我也覺得很感動
-那就再婚吧
-你自己去吧
雋婠呢？
他說他有約，叫我們今天自己練團
真是的，他徹底迷上那個女生了
他到底是在跟誰交往？
我真想見見她
那今天翊晙手不方便
雋婠也沒辦法過來
我們就下次再練團如何？
妳在說什麼啊？
喂，我的手指沒事
而且要是妳一開始沒纏得那麼緊
我的手早就好了
總之醫生就是會過度治療
你在說什麼鬼話？
因為你我遲到半小時才抵達婚禮會場
幹嘛去參加那種不熟的人的婚禮？
我是因為你才遲到的耶
我因為妳，手到現在還沒好耶
我真不應該幫你
你別再來我的辦公室了
真是的，那妳也別來我的辦公室
-唉唷
-怎麼了？
-什麼事都沒有
-你…
真是的
當窗外
星光逐一熄滅
我寫了封信給天空
妳離開了我到別人身邊
但我卻無法將妳忘懷
所以我聚集起淚水
寄往天空
即便妳愛的不是我
但只要妳找我
我也會彎下身躺在妳身邊
只因忘不掉妳
就決定讓這份愛持續下去
親愛的，我會等著妳
當我沾滿淚水的信抵達天際時
我相信總有一天
妳會回到我身邊
我會聚集起淚水，如此相信著
（《聚集我的淚水》）
即便妳愛的不是我
但只要妳找我
我也會彎下身躺在妳身邊
只因忘不掉妳
就決定讓這份愛持續下去
親愛的，我會等著妳
當我沾滿淚水的信抵達天際時
我相信總有一天
妳會回到我身邊
醫生
親愛的，我會等著妳
當我沾滿淚水的信抵達天際時
我相信總有一天
妳會回到我身邊
我會聚集起淚水
如此相信著
小姐，請問妳叫什麼名字？
妳會感到頭暈或想吐嗎？
小姐，妳看得清楚嗎？
（119救護隊）
-好，要抬下來了
-好
小姐，妳現在感覺如何？
小姐
我哭著跪下來求她了
就算只有一天也要幸福地過
因為她目前生命垂危
現在要談恢復意識還太早
需要再觀察
我真的不安得要命
理事長好像是憂鬱症初期
什麼？
他似乎是小腦內出血才會昏倒
喂，你還好嗎？
是什麼事？
-怎麼了？
-情況真的很不樂觀
該怎麼辦？我們沒時間了
是我的錯
我會負起責任並解決的
下雨了，要不要去兜風？
你不是說晚上有約了嗎？
妳完全不打算結婚啊
男方一直向她求婚
翊純也因為喜歡他
願意改變自己的想法
不過你知道我們現在聊這個
一點意義都沒有吧？
我們會變得怎樣？
是冬天
他那樣騙妳
還總是對妳冷言冷語的
妳還是喜歡他嗎？
就一個月，一個月後
就真的結束了